Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: I've been waiting for the order to move out. I sent most of the Cygnus Irregulars on ahead with Gharesh-ri, but a small contingent remained here in case our earlier guess was wrong. I assume events in the ruins confirmed our theory?
ja: 移動命令をずっと待っていたんだ。シグナス不正規兵のほとんどはガレシュ・リと先行させたが、これで残された部隊も合流できる 遺跡での一件が、こちらの説を裏付けたようだな

source: Yes. I killed the Betrayer, but not before he set the moons in motion to open the Moon Gate.
ja: ああ、〈裏切り者〉は倒したが、月は動かされた。月の門を開かれてしまった

source: Khamira wants us to gather at the Moon Gate of Anequina.
ja: カミラがアネクイナの月の門に集まるよう求めている

source: The captain took command of the forces defending the town square. Warn her about the necromancers and the possibility of undead aiding the Euraxians. I have no doubt she developed a strategy after the events at the outpost.
ja: 隊長は部隊を指揮して街の広場を守っている。死霊術師のこと、そしてアンデッドがユーラクシアの部隊に手を貸している可能性があることを警告してやってくれ 例の基地の件があってから、きっと戦略を練っているはずだ

source: You don't sound confident about the outcome of the battle.
ja: 戦闘の結果について、あまり楽観的ではないようだ

source: I have complete faith in our forces. Any Khajiit is worth two Euraxians. But when you add in the undead, the odds turn more desperate. Which is why you need to warn Captain Nala-do. A split second could mean the difference between victory or defeat.
ja: 私は部隊に絶大なる信頼を寄せている。どのカジートもユーラクシアの兵士2人分の価値がある。だがアンデッドが加われば、話は別だ だからこそ、ナラ・ドー隊長に警告してもらいたい。一瞬の違いが勝敗を決めてしまうかもしれない

source: Where can I find Captain Nala-do?
ja: ナラ・ドー隊長はどこにいる？

source: Expert planning and flawless execution. They encircled the city and came at us from all sides. Euraxia's hired soldiers are well trained. The Northern Elsweyr Defense Force isn't to be trifled with, but it's a militia, not a professional army.
ja: 見事な計画を立て、それを完璧に遂行した。街を包囲し、四方八方から攻撃してきたんだ。ユーラクシアの傭兵達はしっかり訓練されている 北エルスウェア防衛軍の部隊も立派なものだが、民兵だ。職業軍人ではない

source: You don't sound confident about the outcome of the battle.
ja: 戦闘の結果について、あまり楽観的ではないようだ

source: How did the Euraxians get inside the town so fast?
ja: ユーラクシアの部隊は、どうやってこう早く街の中に入り込んだ？

source: Rakazsa is not so foolish as to needlessly slaughter his prey. Our clan must be herding the caravanners into the Tenarr Zalviit Ossuary like cattle. At least most of them should still be alive. We must free them.
ja: ラカズサはむやみに獲物を殺すほど馬鹿じゃないわ。クランは、隊商をテナル・ザルヴィト納骨堂へ連れていってるに違いない。ほとんどはまだ生きてるはずよ。助けましょう

source: We'll probably have to fight your people to do that.
ja: そのために、我々はクランの人々と戦うことになるが

source: Same here. Shouldn't there be more people?
ja: みんなはどこだ？ もっと大勢いるはずだ

source: There are predators and there are prey. Our Clan Mother chose to live like prey and she died like prey, but we are vampires! We thrive on the hunt! If she had embraced our true nature she'd still be alive today. Which will you be, walker?
ja: 捕食者がいて、獲物がいる。クランマザーは獲物のように生き、獲物のように死ぬことを選んだ。だが我々は吸血鬼だ！ 狩るために生きている！ クランマザーが我々の本質を受け入れていれば、今もまだ生きていただろう 歩き手よ、お前はどちらだ？

source: I won't be your next victim.
ja: あなたの次の犠牲者になるつもりはないわ

source: Zamarak suspected that would be our next destination. This one noticed that the Moons have shifted in the sky, moving in a way that breaks their usual pattern. The Betrayer's doing, yes? At least you and Queen Khamira returned from the ruins.
ja: ザマラクはそこに行くことになると思っていた。この者は空の月の動きが変わり、普段とは違う動きをしていることに気付いていた。〈裏切り者〉の仕業だろう？ お前とカミラ女王が、遺跡から帰って来て良かったが

source: The Betrayer set the moons to eclipse, but we killed him and Khamira is now attuned to the Lattice.
ja: 〈裏切り者〉は月に蝕を起こしたが、奴を倒した。カミラはラティスに調律された

source: Khamira wants us to gather at the Moon Gate of Anequina.
ja: カミラがアネクイナの月の門に集まるよう求めている

source: Not this investigation, thank the Moons. Well, not yet. That is where your expertise comes along, yes? Your bravery, this one's cunning, and a few good leads are all we need to solve this mystery.
ja: 少なくとも今回の調査では、そんな目に合ってはいない。月に感謝を、ってところかな 争いごとは君の専門分野、そうだろう？ 君の勇敢さとこの者の抜け目のなさ、あとは少しの手がかりさえあれば、この謎は万事解決だ

source: Fair enough. I was also curious about your rather interesting name.
ja: なるほど。ところで、その面白い名前についても興味がある

source: Mizzik Thunderboots is a Khajiit of action. He does not wish to merely boast of his prowess. This one aims to prove such skill. Just as soon as we have a little more to go on, of course.
ja: 雷足のミジクは行動するカジートだ。この者は能力を自慢するのではなく、行動によって能力を証明したいんだ もちろん、機会が来ればの話だが

source: You seem pretty confident. Why do you need my assistance?
ja: ずいぶんと自信があるようだ。助けは必要か？

source: Tell me about being an investigator.
ja: 調査官について教えてほしい

source: The Moon Gate? A noble but futile proposition, I fear. The Khajiit should pack up and flee while they still can. Let the alliance armies deal with this. Show them some fights are more important than deciding whose posterior best fits the Ruby Throne.
ja: 月の門に、だと？ 高潔ではあるが、無益な提案だと言わざるを得ない。カジートは今の内に尻尾を巻いて逃げ、後は同盟軍に任せればいい。ルビーの玉座に誰が座るべきか決めるより大事な戦いがあるとわからせろ

source: Are you suggesting we give up, Abnur Tharn?
ja: 諦めろと言っているのか、アブナー・サルン？

source: Khamira wants us to gather at the Moon Gate of Anequina.
ja: カミラがアネクイナの月の門に集まるよう求めている

source: Everything! Our lives were spent hiding away in tombs, gnawing on rats to keep the hunger at bay. Day after day, year after year, with no end in sight. All to keep us safe, but that was a lie. It only made us easy pickings.
ja: 何もかもだ！ 墓に隠れ、飢えをしのぐためネズミをかじって暮らしていた。来る日も来る日も、何年経っても終わりは見えなかった。安全のためだと言われていたが、嘘だったんだ。いいカモになっただけだった

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: My clan, walker, and she has no place in it until she drinks as she was meant to. She can live like vermin if she chooses, but my clan will never return to that life.
ja: 私のクランだ、歩き手よ。クランの定めに従い血を飲むまで、ユシハの居場所はない。虫のように生きるのは勝手だが、私のクランには二度とあのような暮らしはさせない

source: What's so bad about the way you used to live?
ja: 以前のやり方は何がまずかった？

source: Yushiha told me how you're driving her clan to violence.
ja: ユシハから、彼女のクランを暴力に巻き込んだと聞いた

source: Mazdurr must travel many places to spread the word of his Lady. Through divine inspiration, his paws follow the path to where Azurah feels he is most needed. Unfortunately, he is not always met with welcome.
ja: マズドゥルは、アズラーの言葉を広めるため様々な場所に赴かなければならない。神の啓示を通して、アズラーがこの者を最も必要としている場所への道を辿っているのだ 残念ながら、いつも歓迎してもらえるとは限らないのだが

source: Why would Azurah lead you somewhere that's dangerous?
ja: なぜアズラーが危険な道に導く？

source: How did you end up in these caverns in the first place?
ja: そもそも、なぜ洞窟に来た？

source: Mazdurr has dedicated his life to the brilliance of Azurah. Every morning, he sings her praises. Every night, he humbles himself with prayer. His days are spent wandering Elsweyr, spreading her fragrant word.
ja: マズドゥルは、アズラーの輝きに生涯を捧げてきた 朝にはアズラーを讃えて歌い、晩には彼女に祈りとともに謙虚であろうと自戒する。そして日々エルスウェアを歩き回り、アズラーの郁々たる言葉を広めている

source: Why such dedication?
ja: なぜそこまで？

source: Tell me about yourself.
ja: 自分のことを話してくれ

source: Dasalzo is dead. Everyone Tasnasi has ever known turned their back on her. The Stitches are in shambles. Why would this one ever want to return to such a place?
ja: ダサルゾは死んだ。知り合いは全員、このタスナシを裏切った。ステッチズは修羅場と化しているのに、どうしてこの者がそんな場所に戻りたいと思うの？

source: Part of you still cares about it. Your crew sees it. I see it. It's not too late to fix things.
ja: 未練があるようだからだ。仲間も分かっている。まだ手遅れではない

source: You … are right. Tasnasi has tried to forget. Tried to move on. Not a night goes by that she doesn't dream of times past. She knows what must be done. Tasnasi will make this one face the justice of the Stitches. Wait for her at the tavern in town.
ja: ええ… そうね。タスナシは、忘れようとした。もう済んだ事だって。でも、毎晩のように昔の事を夢に見る。この者がやらねばならないの。タスナシは、奴にステッチズの裁きを下してくる。街の酒場で待ってて

source: I'll meet you there.
ja: そこで会おう

source: I will. After that, I will find the others. Meet back at my camp, on the outskirts of town. There will be no returning to the Stitches for me after this.
ja: ええ。それが終わったら、仲間を探す 町外れの、この者の野営地に会いに来て。事が済んだら、もうステッチズに戻ることはないわ

source: I'll meet you there.
ja: そこで会おう

source: One joy is left to Tasnasi. To kill Khasda. Then, she leaves this all behind her. For good.
ja: このタスナシに残された喜びは一つだけ。カスダを殺すこと。それで全て忘れられる。永遠にね

source: Don't do this, Tasnasi. If you kill him, there is no coming back. The Stitches is still your home.
ja: やめろ、タスナシ。殺せば戻れなくなる。ステッチズはまだ故郷だろう

source: He took this one's home from her—the only one she has known—and he couldn't give it back if he wanted to. She has no proof but his word. Even if he confessed and cleared her name, the Stitches she would return to is not the one she left behind.
ja: 奴はタスナシの故郷を奪った。唯一の故郷をね。もし彼の者が返そうと思ったとしても、どうしようもないし 証拠は彼の者の言葉だけ。仮に自白させてこの者の汚名をそそげたとしても、一度捨て去ったステッチズに戻ることはない

source: What are you going to do with him then?
ja: では、奴をどうするつもりだ？

source: Does that mean you can clear your name and return home?
ja: これで、汚名を雪いで故郷に帰れるのか？

source: I know it will! Just as long as you keep our little secret to yourself. The truth, my friend, is that truth is boring. Sour! We all need a dash of sweet excitement from time to time, yes? Yes!
ja: もちろんよ！ あなたが誰にも言わないでおいてくれればね 友よ。一番の問題は、真実がつまらないってことよ。悲しいことにね！ 時には甘い刺激も必要でしょう？ ねっ！

source: You think this will increase sales?
ja: これでチケットの売り上げは伸びると思うか？

source: So, this was all just part of the show?
ja: では、この騒ぎはショーの一部なのか？

source: It is true. Workers were happy and plentiful, but now? Moons be praised if half our workforce remains. Hmm. You look clever. Perhaps you could investigate our missing farmhands?
ja: そうなの。それまでは何も問題なかったはずなのに、今では半分残ってるか残ってないかよ あなた、頭が切れそうね。行方不明の作業員たちを探してくれない？

source: Any idea where the farmhands may have gone?
ja: 作業員が向かった先に心当たりは？

source: Rakhzargo mentioned that some farmhands have gone missing.
ja: ラクザルゴから、作業員も何人か行方不明になっていると聞いた

source: Ziss'vo! There is no need for that! Take the damned stuff. I don't care. It isn't even that good!
ja: ジスヴォー！ 何のためにそんなことを！ 勝手に持って行け。どうでもいい。どうせ美味くもないしな！

source: That's what I thought.
ja: 同感だ

source: What? You want to buy this one's leftovers? That is … odd, but you've got a deal. I've been wanting to try out some of the sugared jerky from the stall down the row, anyway. All yours, walker.
ja: 何だと？ この者の食べ残しを買うってのか？ おかしな話だが… まあいいだろう この先の露店の砂糖ジャーキーを食べてみたかったんだ。持って行け、歩き手

source: Pleasure doing business with you.
ja: あなたと仕事ができて嬉しいわ

source: You're either the best-dressed beggar I have ever seen, or this is some kind of con. What's your game, walker?
ja: 随分と立派な格好の物乞いだな。それとも、この者をハメようってのか？ 何を企んでる、歩き手？

source: I'll buy what's left of your food from you.
ja: 残りを買おう

source: I couldn't help but notice your fine Khajiiti food.
ja: 何とも素敵な食べ物だ

source: This is true! Because of our dedication, Riverhold no longer has to deal with these vile smugglers. And let us hope it stays that way, yes? Mizzik just needs to collect our reward. Why don't we meet at the Banished Regrets?
ja: その通り！ リバーホールドから卑劣な密売人がいなくなったのは、我々の献身あってこそ、だな。このまま戻って来ないことを願いたいな。そう思うだろう？ ミジクは報酬を受け取りに行かなければ。〈消えた後悔〉で落ち合おう

source: All right, I'll meet you at the inn.
ja: 分かった、宿屋で会おう

source: In hindsight, it makes sense. When you were told that Ishu's daughter left town years ago? Rideza must have been speaking of herself. Still, to have been chasing Ishu's pet this whole time ….
ja: 今考えればつじつまが合う。イシュの娘は何年も前に街を去ったと言われただろう？ リデザは自分のことを言っていたんだ しかし、ずっとイシュのペットを追っていたとはね…

source: We also stopped a smuggling operation.
ja: 密売も阻止できた

source: So Rideza was Ishu's daughter, and she … stole his cat?
ja: では、リデザがイシュの娘で… 彼の猫を盗んだのか？

source: A vicious beast, with ravening jaws and beady black eyes! The Breton Tahara bought it from called the creature Burtle, but do not let its silly name fool you. You seem capable. If you find Burtle, I will gladly share some of my profits with you.
ja: 凶暴な獣で、恐ろしい顎と丸くて黒い目を持っているの！ タハラにあれを売ったブレトンはあの獣をバートルと呼んでいたけど、ふざけた名前に騙されちゃだめ あなたは強そうね。バートルを見つけてくれたら、売上の一部を喜んで渡すわ

source: All right, I'll find this Burtle and bring it back.
ja: 分かった。バートルを探して連れ戻そう

source: Forgive Tahara. Her worry gets the better of her. One of my menagerie's most terrifying beasts escaped from its cage! I turned my back for only a moment to speak to an onlooker, you see? And pow! The monster burst free!
ja: タハラを許してね。心配で頭が回らないの 私の動物園で最も凶暴な獣が、檻から逃げ出したの！ ほんの一瞬、見物人と話すために背を向けただけよ。そうしたらパーンって、あの怪物が飛び出したの！

source: What kind of monster are we talking about?
ja: どういう種類の怪物について話している？

source: Is there a problem?
ja: 何か問題でも？

source: Yes, yes, of course. It stalks on four clawed feet, standing as high at the shoulder as Tahara is at her waist. Its fur is blood-burnished gold, and its floppy ears dangle like curtains at the cheek—framing a muzzle filled with yellow teeth!
ja: ええ、ええ、もちろんよ 爪のついた4本足で闊歩していて、その背丈はタハラの腰ほど。毛皮は輝くような金色で、耳がカーテンのように頰まで垂れ下がっている。そして口にはびっしりと黄色い歯が揃っているの！

source: Are you … describing a dog?
ja: それは… 犬か？

source: Yes, yes! Oh walker, you will never meet a more fearsome creature! To think, the noble wolf bred into such a compact frame of death and horror! In the Khajiiti tongue, Ta'agra, the word for dog means death! Can you believe that?
ja: そうよ、そうなの！ 歩き手よ、あれほど恐ろしい獣は他にいないわ！ 気高い狼が、死と恐怖を詰め合わせた獣に変えられたようなものよ！ カジートの言葉で、犬を意味するタアグラは「死」という意味なのよ！ 信じられる？

source: Dog means death? Really?
ja: 犬が「死」？ 本当か？

source: Of course. Tahara will answer what she can. I warn you, though. You may learn more than you'd like. Tales of Burtle can rattle your very soul!
ja: 分かったわ。タハラに答えられることは何でも答える。でも警告しておく。知りたくないことも知ることになるかも。バートルの物語を聞くと、魂まで震え上がるわよ！

source: Can you describe Burtle in detail? I need to know what I'm looking for.
ja: バートルをもう少し細かく描写してほしい。探す対照が分からない

source: I have more questions about this monster.
ja: この怪物についてまだ質問がある

source: We are investigators, are we not? You must search for a trail. With any luck, she'll lead you straight to Ishu's daughter. Meanwhile, Mizzik will alert the proper authorities.
ja: 我々は調査官だ、そうだろう？ ならば、我々がすべきことはひとつ。手がかりを探すんだ。彼女を追えばイシュの娘に辿り着けるかもしれない ひとまず、ミジクは当局に警告してくる

source: All right, I'll see if I can find out where she disappeared to.
ja: 分かった。消えた場所を探ろう

source: Let us just say that her reputation precedes her. Well, threats to our life aside, it seems that we finally have our perpetrator. Now we just need to follow her.
ja: とりあえず、評判の人物… とだけ言っておこうか まだ命の危険はあるが、ようやく犯人を突き止められたな。あの女の後を追うぞ

source: And how do you plan on doing that?
ja: 計画はあるのか？

source: Rideza the Rogue?
ja: ならず者リデザ

source: Having second thoughts already? Ha! It's not too late to slink away. In the face of these muscles and good looks, no one would blame you.
ja: もう気が変わったのか？ フン！ 逃げるなら今の内だ。相手は筋骨隆々で容姿も端麗。誰もお前を責めはしない

source: I just want more information, Sarazi.
ja: サラジ、もう少し情報が欲しい

source: Tell me about these hunters I'm hunting.
ja: 狩る狩人について教えてほしい

source: Who am I? I'm Sarazi! Strongest, swiftest, and sleekest Khajiiti hunter in Northern Elsweyr!
ja: 俺か？ 俺はサラジだ！ 北エルスウェアで最強最速にして、最も美しい毛並みを持つハンターだ！

source: I've never heard of you.
ja: 聞いたことがない

source: Who are you, anyway?
ja: ところで、何者なんだ？

source: Who I am does not matter. What I can do to you, on the other hand, should be of immediate concern. You either leave Riverhold on your own, or you leave in pieces. Your choice.
ja: 私が何者かなんてどうだっていい。今はあんたをどうするかが問題 歩いてリバーホールドを出るか、バラバラにされてから出るか。選びなさい

source: Understood.
ja: わかった

source: That again? I told you, Ishu's daughter left Riverhold years ago! He's just a delusional old Khajiit caught up in a fantasy. And for this, you try to ruin my little operation? Of all the things.
ja: まだやってるの？ 言ったはずよ、イシュの娘は何年も前にリバーホールドを去った、それがすべてだって！ あの人は空想の虜になった、ただの勘違いカジートなの！ よりにもよってそんなことで、私の仕事を邪魔する気？

source: So you're the leader of the smugglers?
ja: では、密売人の指導者なんだな？

source: Not before we find Ishu's daughter.
ja: イシュの娘を見つけるまではダメだ

source: Mell does not have a home in the traditional sense, so you will often find her sleeping in the stables and bathing in the public fountains. But who is Ishu to judge, eh? We all have our oddities.
ja: メルにはちゃんとした家がない。馬小屋で眠って、公園の噴水で水浴びをしていることがよくある だが、イシュも偉そうなことは言えない。誰にだって変わったところはあるよ

source: Tell me more about Zinthia.
ja: ジンシアについて詳しく聞きたい

source: Thank you, thank you! May Bright Moons light your path! Ishu will prepare a feast for Zinthia's return, yes? Perhaps some fish? Ah, yes, fish is her favorite. This one can already hear her contented purrs!
ja: ありがとう、本当にありがとう！ 輝く月があなたの道を照らしますように！ イシュはジンシアが帰った時のためにごちそうを用意しておこう、魚がいいな、あの子の好物だしな。この者にはあの子が満足げに喉を鳴らす音が聞こえるようだ！

source: Tell me more about this singing Wood Elf.
ja: ウッドエルフの歌手について詳しく聞きたい

source: Don't worry, Mizzik and I won't give up.
ja: 心配するな。ミジクと一緒に諦めず調査する

source: Mell arrived in Riverhold a few seasons ago. Makes a living begging for gold as she sings and dances. She has woken up Ishu more than once banging that drum of hers. Still, we chat occasionally. She is kind, if not a bit eccentric.
ja: メルはしばらく前にリバーホールドに来た。歌って踊って、それで金を受け取って生活している。彼女が鳴らす太鼓の音で、イシュは何度も起こされた でも、時々は話をすることもある。変わり者かもしれないが、基本的には優しい子だ

source: A bit eccentric?
ja: 変わり者？

source: To help find this one's darling Zinthia? Ishu will answer any question you ask.
ja: この者が愛するジンシアを探すためか？ 何でも聞いてくれ。このイシュが答えよう

source: Tell me more about this singing Wood Elf.
ja: ウッドエルフの歌手について詳しく聞きたい

source: I have a few questions, if you don't mind.
ja: 良ければ、この件についてもう少し質問がある

source: That's it! The river is often busy with trade. A perfect place to smuggle goods. Let us search along the river and see if we find any barrels or crates with markings. Hopefully, we'll find something that will lead us to Zinthia.
ja: それだ！ 川は交易品が行き交っている、密輸品にはうってつけの場所だ 川沿いを探して、印がついた樽や木箱を探そう。ジンシアへつながる何かが見つかればいいんだが

source: All right, let's start searching along the river.
ja: 分かった。川の周囲を調べ始めよう

source: Blue serpents, four pointed paint …. If Mizzik had to guess, this poem describes drop off locations for illicit goods. Smugglers often hide them in plain sight. First a sleeping badger, now a blue serpent. Must represent another landmark.
ja: 青い大蛇、四つ角の模様… これは推測だが、この詩は密輸品の受け渡し場所を記しているんじゃないか？ 密売人はよく品物を丸見えの場所に隠すと言われるしな そうだ、最初は眠るアナグマだった。今度は青い大蛇。この暗号は別の目印を指している違いない

source: Perhaps the nearby river is the blue serpent?
ja: 青い大蛇とは近くの川か？

source: I found another note. This one has a poem written on it.
ja: またメモを見つけた。これには詩が書いてある

source: Hmm. Forgive this one if he is … skeptical. Even if this stranger spoke truly, why then would Ishu hire Mizzik? Why would Tajirri have written that note? Why would we find a gold necklace in the smuggler's camp?
ja: ふむ。疑ってかかるのは好きじゃないが… そいつは怪しい その者の言葉が本当なら、なぜイシュはミジクを雇う？ タジッリはなぜあのメモを書いた？ なぜ密売人のキャンプで黄金のネックレスが見つかる？

source: I'm not sure. She also wants us to stop investigating.
ja: 分からない。また、調査を止めて欲しいとも言っていた

source: Before we do that, a stranger spoke to me. She said Ishu's daughter left town years ago.
ja: その前に、見知らぬ者が話しかけてきた。イシュの娘は、数年前に街を離れたと言っていた

source: Now how'd you—this can't be—I don't … normally that'd twist your tongue around to taste the inside of your ears! Or was it my tongue? All right, you win again. Go on and take your prize. Oh! Ear cheese.
ja: 何だ、一体どうやって… いやそんな馬鹿な… おかしい… 普通なら舌がこんがらがって、耳の中まで伸びちまうはずなんだが！ それともそれは私の舌だったのか？ 分かった、またお前の勝ちだ。賞品を持って行け。おお！ 耳チーズだ

source: That's the best part of playing games with lunatics, they're always changing the rules! You'd get it, if you just let me whack you on the noggin a few hundred times. No? Well, game's over. Off with you now!
ja: それがイカれた相手とゲームをする一番の面白さじゃないか。ルールがどんどん変わる！ お前もそのうち分かるさ。私に頭を数百回叩かせてくれればな。どうだ？ ダメか？ さて、ゲームは終わりだ。ひとまずオサラバしよう！

source: Don't be a sore loser.
ja: 負け惜しみがひどいな

source: This one has other business in the palace. When she's done with it, she will meet you at the entrance to the vault, on the lower floors.
ja: この者は、宮殿で別の用事がある。それが終わったら、下の階の宝物庫の入口で待っているから

source: I think I deserve to know what you'll be doing while we get the keys.
ja: 鍵を取っている間に何をするつもりなのか、聞かせてくれてもいいだろう

source: Tasnasi has always said she was innocent of Dasalzo's death. And she knows, in her heart, that Khasda was behind it. She must have proof, not to show the Stitches, but to quiet her own soul. She needs that more than her share of the gold.
ja: 口を酸っぱくして言うけど、タスナシはダサルゾの死について無実だから。そして心の中では、カスダが裏で糸を引いていたと思っている。この者は証拠を探したい。ステッチズに見せるためではなく、己の魂を鎮めるためにね カスダの財産なんかより、そっちが大事なの

source: All right, then let's get to it.
ja: 分かった。では行こう

source: Oh, right. So I did! But then I thought it'd be more fun to just keep you both. I was half right. You're a little too good as a plaything. Not fair if you're always winning!
ja: ああ、そうだ。言ったとも！ だがそこで、お前たちを2人とも引き留めたほうが面白そうだと思ったのだ。お前はおもちゃにしては出来が良すぎるからな。お前ばかり勝ったら不公平だろう！

source: What's not fair is you cheating.
ja: インチキをしている方が不公平だ

source: I already knew you were the Skooma Cat. I thought you said you'd let Sizenza go if I took her place.
ja: スクゥーマの猫だったことは分かっている。シゼンザのところにいけば、解放すると言っただろう

source: Vole is the closest thing we have to a healer. He might be able to get Nazdar moving again, but he needs time, which means he won't be able to pick the locks on Khasda's vaults. Tasnasi wants you and Sereyne to get the vault keys.
ja: ヴォレは、この者たちの中では一番治療の心得がある方だから、ナズダーを治せるとは思う。ただ、時間が要る。つまりヴォレは、カスダの宝物庫の鍵を開けられない タスナシは、あなたとセレイネに鍵を取ってきて欲しいの

source: What about you?
ja: そちらは？

source: What's changing?
ja: 何が変わった？

source: Then Ishu has become senile in his old age. I speak truthfully. He had one daughter, and she is gone. Has been gone for many years. Tell this to your partner. And drop your investigation. Now.
ja: イシュは老いてボケたってこと。彼には娘が1人いて、その子はもう何年も行方不明。これが事実だもの あなたの相棒にこのことを教えてやりなさい。そして調査を打ち切って。今すぐにね

source: I'll tell Mizzik what you said.
ja: ミジクに伝えよう

source: Take it as a friendly warning. I hear that you seek Ishu's daughter, yes? I find that very funny. After all, everyone in Riverhold knows that she left town many years ago.
ja: いいえ、これは警告。友好的な、ね あなたがイシュの娘を探していると聞いたんだけど、それってとっても可笑しいわ。彼女が何年も前に街を去ったことは、リバーホールドの人なら誰でも知っていることよ

source: Years? Ishu said it was only a few days past.
ja: 何年も前？ イシュには数日前だと言われた

source: Is that a threat?
ja: それは脅しか？

source: If Tajirri's a gambler, it is likely we can find her at the local tavern. Mizzik will head there at once and see what he can dig up. Meet this one at the Banished Regrets Inn.
ja: タジッリは賭博師なんだろう？ なら地元の酒場で見つかるさ。ミジクはすぐに向かい、できるかぎり情報を拾っておく では、〈消えた後悔〉で合流しよう

source: All right, I'll meet you there.
ja: 分かった、そこで会おう

source: This one is unsure, though it is possible Ishu may be hiding something. Still, our priority should be to investigate the gambler who wrote that note. Tajirri was her name, yes? That does ring a bell or two.
ja: はっきりとはわからないが、イシュが何かを隠している可能性はあるな だが、優先すべきはメモを書いた賭博師の調査だ。タジッリだったな？ どこかで聞き覚えがある名前なんだ

source: Where should we search?
ja: どこから探し始める？

source: What would smugglers want with Ishu?
ja: 密売人はイシュをどうしたい？

source: There's a basic rule of spellcraft: do not attempt while drunk. Or, while recently drunk. Never been great with rules. I ended up losing control of the spell while attempting to teleport you and Nazdar. Sorry about that.
ja: 呪文の詠唱には原則があるの。飲んだら唱えるな、唱えるなら飲むなってね。原則って本当に鬱陶しい 実は、あんた達を転送している時、呪文を操れなくなってしまって… ごめんね

source: How do we regroup?
ja: どうすれば合流できる？

source: And Nazdar's looking … pretty good, actually. Now, the not-good. You and Nazdar didn't quite make it to where I intended … and it'll be a while before I can cast something like that again. You'll have to make your own way here.
ja: ナズダーも… 意外と元気そうじゃない ただ、まずい事になった。あんた達は、あたしが考えていた場所まで行けなかった… しかも、もう一度呪文を唱えるには時間がかかる。ここからは、自力で行ってもらうしかないわ

source: What happened? How did we end up here?
ja: 何が起こった？ どうしてここに来た？

source: I think I'm fine.
ja: 大丈夫だ

source: Sizenza tried to save them! She sees so much that she is blinded. What is the truth? What are the lies? She can't tell what is real!
ja: シゼンザは彼らを救おうとしたのです！ あまりに多くを見たせいで、この者の目は眩んでいます。何が真実で何が偽り？ この者は何が現実なのか分からないのです！

source: I'm real. Just come down from the ledge and I'll help you.
ja: これは現実だ。岩棚から下りて助けに来た

source: No, this one sees by the light of the Two Moons. These are not fevered sugar-dreams. She saw the Dragons spring from the mouth of the world and swallow the moon. She saw her temple turned to ash. She must act before it is too late.
ja: いいえ、この者は双子月の光を見ました。あれは熱に浮かされた砂糖の夢ではありません。ドラゴンが世界の口から飛び出し、月を飲み込むのが見えたのです。この者の聖堂が灰と化すのも見ました。手遅れになる前に行動しなくてはなりません

source: Maybe some of your visions were real, but all you're doing now is hurting your followers.
ja: 幻視の一部は本物だ。しかし、今やっていることは信者を傷つけているだけだ

source: They aren't your visions. The Skooma Cat is playing tricks on you.
ja: それは幻視ではない。スクゥーマの猫に騙されただけだ

source: Why are you trying to hurt the priests?
ja: なぜ司祭たちを傷つけようとする？

source: Why are you doing this?
ja: なぜそんなことをするんだ？
